ALGORITMO
La característica básica que debe tener un algoritmo es que sea correcto, es decir, que produzca el resultado deseado 
en tiempo finito. Adicionalmente puede interesarnos que sea claro, que esté bien estructurado, que sea fácil 
de usar, que sea fácil de implementar y que sea eficiente. Entendemos por eficiencia de un algoritmo la cantidad 
de recursos de cómputo que requiere; es decir, cuál es su tiempo de ejecución y qué cantidad de memoria utiliza.
A la cantidad de tiempo que requiere la ejecución de un cierto algoritmo se le suele llamar coste en tiempo mientras
que a la cantidad de memoria que requiere se le suele llamar coste en espacio. Es evidente que conviene buscar algoritmos
correctos que mantengan tan bajo como sea posible el consumo de recursos que hacen del sistema, es decir, que sean lo más
eficientes posible. Cabe hacer notar que el concepto de eficiencia de un algoritmo es un concepto relativo, esto quiere
decir que ante dos algoritmos correctos que resuelven el mismo problema, uno es más eficiente que otro si consume menos
recursos. Por tanto, podemos observar que el concepto de eficiencia y en consecuencia el concepto de coste nos permitirá
comparar distintos algoritmos entre ellos

Los Algoritmos Diseñados bajo la Técnica “Divide y Vencerás” 
El catálogo existente de algoritmos diseñados bajo la técnica “divide y vencerás” es muy amplio, si bien se pueden 
establecer diversas clasificaciones atendiendo a múltiples parámetros que permiten agruparlos en función de ciertas 
características de los propios problemas. Se repasa a continuación el procedimiento llevado a cabo y los resultados
obtenidos, en forma de clasificación de problemas, que son repasados para aportar si cuentan o no con representación
gráfica en la bibliografía consultada.

Partiendo de la hipótesis de que las representaciones empleadas en los libros de referencia son las más extendidas,
aceptadas y útiles en el contexto docente, se decidió iniciar una exploración de la bibliografía accesible a través 
de los recursos que proporciona la biblioteca universitaria seleccionando aquellas obras centradas en el diseño de
algoritmos y que cuentan con capítulos centrados en la técnica de diseño “divide y vencerás”. 
Lo que se buscaba, concretamente, era cualquier tipo de representación gráfica empleada para ilustrar, en un sentido
general o con un ejemplo concreto, algún concepto o algoritmo, ya fuese de manera parcial o total. Representaciones 
como diagramas, secuencias cronológicas, elementos esquemáticos o representaciones especiales, encajan en la búsqueda 
realizada. Esta búsqueda se realizó en 13 obras bibliográficas (Di Batista, 1999) (Johnsonbaugh, 2004) (Sahni, 2005) 
(Cormen, 2005) (Alsuwaiyel, 1999) (Brassad, 1997) (Kleinberg, 2006) (Giusti, 2001) (Brassad, 1996) (Lee, 2007) (Martí, 2004)
(Gonzalo, 1997) (Allen, 1995), anotando qué problemas tenían alguna representación, qué tipo de representación era, y qué 
características singulares tenía
